U heeft diabetes mellitus en u gebruikt medicijnen om uw bloedsuiker te verlagen.
Ook lichaamsbeweging, gezond eten en een gezond lichaamsgewicht,
helpen mee om uw bloedsuiker laag te houden.
Afhankelijk van de vorm of de ernst van uw diabetes krijgt u tabletten of prikken met insuline
Soms kan uw bloedsuiker te laag worden.
Dit kan gevaarlijk zijn.
Daarom is het belangrijk om te weten wanneer dit kan gebeuren en wat u dan voelt.
Een te laag bloedsuiker kunt u vooral krijgen door te veel insuline.
Soms ook door te veel van sommige tabletten.
Of doordat u de medicijnen niet op de juiste tijd gebruikt.
Uw bloedsuiker kan ook te laag worden, terwijl u de medicijnen goed gebruikt.
Dit kan als u niet, of te laat eet.
Doordat u zich opeens veel meer lichamelijk inspant dan u gewend bent.
Of door het drinken van veel alcohol.
Uw bloedsuiker is te laag als het onder de 3.5 zit.
Een te laag bloedsuiker noemen we een hypoglycemie of een hypo.
Als uw bloedsuiker te laag is, kunt u klachten krijgen als:
zweten, hartkloppingen, gapen, trillen, duizeligheid, tintelingen in handen en voeten,
wazig of dubbel zien, hoofdpijn, verwardheid of rusteloosheid.
Ook kunt u heel emotioneel worden, humeurig of kwaad.
Is uw bloedsuiker veel te laag, dan wordt u suf,
raakt u bewusteloos en kunt u zelfs in coma raken.
Heeft u klachten die passen bij een laag bloedsuiker.
Of meet u een te laag bloedsuiker.
Dan moet u uw bloedsuiker snel omhoog brengen.
Dat doet u zo: Neem een groot glas suikerhoudende frisdrank,
Of een glas water met daarin een volle eetlepel suiker.
U kunt ook een paar klontjes suiker nemen of 4 tabletten druivensuiker.
Twijfel niet, maar neem het gewoon.
U kunt beter een hoge bloedsuiker hebben, dan veel te laag.
Eet direct daarna nog een boterham, bijvoorbeeld met jam.
Het is belangrijk dat familie, buren of vrienden
goed weten wat ze moeten doen als u een hypo heeft.
Als u al te suf bent om zelf iets zoets te nemen,
dan moeten ze honing, stroop of jam in de binnenkant van uw wang smeren.
En de huisarts of de huisartsenpost bellen.